# 一，线上定位置和价格

### 一，线上定位置和价格

①打开贝壳/链家app，进入租房页面。

（其他租房软件也有相似功能，但是假房源比较多，很难准确预估平均价格。）

你会看到，房子分三类，整租，合租，公寓。

{

整租就是，你自己租一套房子，一室，两室，三室，都是你自己住，别人进不来。

合租就是，你和别人一起租一套房子，别人住一间，你住另一间，走一个大门，可能还要共用一个厕所。

一般整租和合租分类下都是居民楼，一层1-6户，民水民电，租一季度还是租一年，中介费都是月租的一定比例，比如，石家庄是70%，这个费用可以直接线上咨询中介，适合长租。

公寓分类下，包含整租和合租类型，和居民楼的区别是，多数公寓类似酒店一层多户，商水商电，日常费用比较高，中介费用改为服务费，按月交，适合短租。

}

②然后点开地图找房。建议手机旁边放纸和笔，方便记录对比。

租房、消费都不要靠感觉，要相信数据和逻辑，整理数据，做好分类对比，预算不足，一定会做很多取舍，选条件范围内愿意接受的。

③在地图找房这个页面的上面一排，根据自己的预算和其他需求，选择筛选条件，一般是筛选【预算】和【整租/合租】这两项，房源太多的话，再加选其他选项。

{

从舒适度来说，小区整租>公寓整租>合租，从长租价格来说，公寓整租>小区整租>合租。

选自己认为最重要的，喜欢社交，就去合租，去公寓，喜欢独处，就去整租，去找小区。

}

④找到你要工作的地点，然后围绕这个点，上下左右都翻一翻，把符合筛选条件、自己看着实拍还不错的【小区名字】【通勤时间】【房租】【家具】以及【厨房】【宽带】【电梯】这些自己更关注的东西都记在纸上。

{

这里要注意高层低层，来区分老小区和新小区，以石家庄为例，一般6层以下就是老小区，没有电梯，同样户型相对新小区比较便宜，但是家具、电器老旧，供暖和空调不太给力，室内看上去没那么干净明亮。

还要在地图上看一下，小区一圈如果有能同时通过四辆车的公路，说明平常车会很多，大概率会受到噪音影响。

\-

如果公司附近有地铁站，距离选择范围可以广一些，按通勤时间算，从出门到公司，一线城市通勤时间最好控制在1小时以内，二线城市控制在30分钟以内，时间太长会丧失斗志，公交/地铁学习就是个伪命题，通勤时间又挤又吵，学不下去的。

你溜达10分钟去上班和1小时倒换几趟车去上班，工作心情和效率完全不一样。

通勤时间可以可以换算成钱+未来3年的回报率。比如月薪9000，965，平均一小时值50R。

为了省钱租得远，这一小时用在通勤上，会消磨心气，会降低工作产出，浪费的是50R+工作潜力+后续恢复这段时间消耗精力的时间。

省出来用在自我提升上，三年后可能发展出副业，也可能工资翻倍，无论如何，你都会变得更值钱。

如果省出来时间只是为了多刷会抖音，那还是租得远远的，做个没有感情的螺丝钉、工作机器，做好35岁再毕业一次的准备。

如果你不改大学时的志向，预期5年内能年薪百万，就更该多节省宝贵时间，花钱买时间。

对未来个人发展的期许比较高，预算有限，通过降低居住质量来减少通勤时间，节省出更多时间来提升自己，是一笔稳赚不赔的买卖。

其他选择也可以这样计算，本质上是把生活品质折合租金成本，觉得划算就去改预算。

}

看上几十套房，你基本就对工作地周边的租住环境和价格有一个基础的了解了，接下来就是联系中介或者房东，确定租房。

{

其中需要注意的是串串房，也就是新装修3个月以内，家具的味道还没散去，有甲醛，会对身体造成不好影响。

看到全新家具，但是价格在同小区老旧家具平均水平，就可能有坑。一般新装修的房子，尤其是房东按自住标准装修的房子，租金会在同户型里偏高一些。

甲醛报告这东西也是不可信的，雇主是房东，很多公司会满足雇主要求，私自改数据。

进屋子闻着有味道，就赶紧撤，相信直觉，别信报告和房东说辞。

另外法律上支持甲醛房维权，租后检测发现甲醛超标，可以无责退房。

}
