# 二，找中介，找房东

### 二，找中介，找房东

在谁那租房，分四种，平台中介、小公司中介、临期转租/房东直租、二房东转租。

以下是按省事程度从高到低排序，同样，也是花钱费用从高到低，想提高效率就多花钱，想省钱就多看多跑多对比。

不存在钱少事少这个选项。牢记在老庄日记公众号写的不被坑那些内容，千万不要贪心。

①平台中介

贝壳/链接的房源，你直接线上和中介聊就行，租金、位置、水电、看房时间这些你关系的问题，他们都会如实回复。

贵，但是他们能对真房源打包票，你线上看到的图片和VR，线下去看房就是那套，所见即所得。

还有几个比较大的平台中介，中介费相对较低，比如石家庄有几个收50%中介费的大平台，他会用假房源骗你加上微信，然后给你推荐其他房子，这种被骗的感觉很恶心。

假房源就是那种你一眼看过去价格低、离公司近、家具干净，简直梦中情房，这种实际不存在的房子，就是拿来骗你的，让你加微信交流，加过去就告诉你房子刚租出去，看看别的。

还记得公众号告诉你不要贪心的不可能三角吗？不贪心就不会被骗。

②小公司中介

这种中介公司一般就在小区楼下，中介相对贝壳便宜一些，好多也接入了贝壳的系统，而且相连的几个公司还有可能会共享房源，你去A公司和B公司看到的房子可能是一样的。

很多小公司就靠附近三四个小区过日子，会有一些独家房源，网上看不到，可以线下去和中介说自己就要附近几个小区的房子，让中介带你去看。

至于哪家有好房源，哪家是坑货，你得按照你之前记录下来的小区一个个去跑、一个个去问。

圈好小区和范围，找几家中介门店，勇敢的走进去，你会发现只要你不付款，你就是上帝。

\-

另一种就是一些创业公司在做的租房app、小程序，相对比较真诚，但是知名度不高，寻找难度大，北京上海深圳就有很多这样的小团队在做，可以去微信搜索框搜一下所在城市的租房小程序和公众号。

③临期转租、房东直租

1\)临期转租，一般是上个租客按照合同，还有3个月以上到期，但是马上就要离开这里，剩下的租金按合同也不给退，所以希望找个人来替他承担一部分租金，碰到合适的你就能捡个漏。

2\)房东直租，一般是房东对房客要求比较高，希望能自己谈，且不想让中介赚差价。

这两种房源，就不要指望能在租房app上找到了，租房app已经被中介包围，没得指望。

得去豆瓣、抖音、小红书、闲鱼、微博、QQ群这些自媒体平台上找，社交账号的动态比较难作伪，可以多翻翻，直接搜纸上写的那些“意向小区+租房/转租/直租”，搜不到，再尝试把搜索范围扩大到区、市。整体上来说，找到合适房子的难度比较高。

现在很多引流的中介会伪装成临期转租、房东直租，然后拿一些不存在的梦中情房来忽悠你加他微信，辨别难度很高，但是那种点进主页全是房子的，一定是引流的中介。

{

微博/小红书：直接搜索“某地+租房”或者“某地+转租”，按实时或者超话可搜出很多信息。优点是个人转租与平台等很容易分辨，而且可以直接与发布人取得联系。

豆瓣租房：有两种进入方式，豆瓣网页或者APP进入小组，搜“城市名+租房”，租房交易活跃的地区还可以搜“区域名+租房”，比如杭州滨江直接搜“滨江搜房”就会出来很多相关小组。

不幸的是，豆瓣小组已经被中介、平台长期占领，套路是会在标题中加上“房东直租”引诱你。

建议小组内直接搜索“转租”，得到真实房源的几率大些，但要注意搞清楚转租的具体情况。

微信群：群建立的目的各不相同，有的是为了推广自己的租房小程序/APP，有的纯粹是群主个人兴趣建立，有的是本地“包租婆（房东）”建立用来利人利己，群里的房子质量往往较高，难点在于入群方式。可以从豆瓣租房小组、微博寻找，一般会有二维码或者群主微信号。

这些平台本身几乎对房源**没有任何监管**，中介们早已轻松占据了这块平台，无论真假都可以随意发布租房信息。在**安全性方面也缺乏足够的保障**。**只通过自媒体平台，很难完整判断一个房子的信息**，都需要添加微信，进行进一步的详细沟通。

由于筛选功能的缺失，以及信息的杂乱，**在自媒体平台联系到一套房子花费的时间远大于其他租房平台**。如果不是时间特别充裕，且不怕麻烦。并不是非常推荐这些平台。

\-

**非中介房主一般包含以下几个特征**：

1. 个人主页发布的房源信息通常只有1-2个
2. 房子图片较为“真实”（没有广角、没有打光、没有美颜，一看就是随手拍的）
3. 联系方式通常只留了电话和微信，并且私信聊天不会强烈要你加微信
4. 回复速度比较慢。

}

另一种方法，就是去你写下来的那些小区，挨个跑，和保安、保洁、物业、门口晒太阳的叔叔阿姨多聊聊，问问小区内有没有要租的房子，让他帮忙去小区群里再问问。

有麻将馆的地区会更好，里面的叔叔阿姨，有钱有闲还有房，勇敢往里闯就是了。

别白问，带包烟、带瓶水递过去，让别人觉得没白帮你，如果以后住进来，也算是有个熟人。

**如果已经办理入职，**可以从同事那里了解到一些租房的信息，同事们租房一般都提前考虑好了上面的几个关注点，在同事所在的小区自己去找房源也能节约不少时间。

④二房东转租

二房东，算是中介的另一种形式，可能是个人独立干中介，也可能是一套房子里其他房间往外转租，就是指的这个房子不是他的，也是他去租的别人的房子然后转租给你，都是不太合规的形式，而且随时有跑路风险，结合之前公众号写的背叛成本的计算，找二房东很不划算。

但是因为利润比较高，钱都能装进自己腰包，所以会比房东、正式中介的动力强一些。

我个人是不建议找二房东，后续遇到问题，解决起来比较困难。

有找二房东的功夫，找找真实的临期转租租客和房东，和小区叔叔阿姨聊聊天，更有效。
