# 第一次租房想不被坑的预防针

### 第一次租房想不被坑的预防

\--

租房，应该是很多大学生真正意义上的社会第一课，这个过程会打破很多对人性美好的期待。

没有期待，就不会被伤害。这话要等被社会教育几年才懂。

租房不想被坑，最重要的第一点，就是改掉一个心态，贪便宜的心态。

你想贪便宜，遇到的一定是骗局，看上去占到了便宜，一定会在其他地方把占到的便宜加倍还回去。

什么叫贪便宜？

在一片月租3000的房源里，你觉得那个月租2000的就是老天爷赏赐给你的，是你运气好捡到了漏，占到了便宜。

放心，你觉得自己赚到了便宜，对方是傻子，后面一定有坑等着你，来证明你是傻子，没有例外。

怎么真正便宜买到好货？

掏钱掏感情买别人的专业，掏时间补全自己的认知和经验。

要么，你有当地认识的朋友、亲人、中介，请他帮你选一套合适的房子。

要么，你脸皮厚、意见足，自己花一两周时间查攻略、跑上几十套房，选一套相对适合自己的。

少走弯路，就是最大的便宜。

不存在分币不花净省一千块这种不劳而获的好事。

牢记，租房有个不可能三角，绝不存在一套便宜、舒适、离公司近的天选之房就在那等着你去租。

绝不存在！舒适，离公司近，就得贵，离公司近，便宜，就大概率不舒适。

世界一切关系都讲究个交换，你想得到什么，一定要付出什么才行。

不劳而获这种想法，平常调侃下没问题，千万别当成自己的信念。

\--

我知道很多人习惯了谈感受，谈实惠，谈性价比，我刚开始的时候也有这种心态。

但是，你终会回归事实，抛开感受，看事实，看市场，看供需，看利益。

放下幻想，关注事实。

谁不想占点便宜省点钱呢？

但是你就是要反过来，当大多数人想占便宜的时候，一定会有人利用大多数人这个需求去骗人，你放弃占便宜的想法，才能最有效率租到预期内的房子。

认清事实，才能和事实相处。

\--

怎么提高租房效率？

找熟人，自己查，找中介，找网友。

信任程度逐级递减，被欺骗程度逐级递增。

信任是怎么回事？就是你愿意承受一定的背叛成本。

熟人不会在这种小事上坑自己，自己去查资料要看辨别能力，中介和网友是陌生人，背叛成本低，有可能捞一波就跑路。

我愿意相信人性很美好，善良的人更多，但是我也更知道，涉及到利益的时候，人性里的恶很容易被激发出来。

人性皆善的理想，自己谈可以，别逼着别人和你一样有理想，先看好利益这条底线。

很多事情想不明白的时候，从利益角度思考，就会很清晰。

怎么看利益？

就是站在对方角度思考问题，他能在这次交易中得到什么。

他能给我提供我需要的房源，我给他提供的是什么，钱？名声？满足感？

千万不要觉得一个比你社会阅历多的人会是个傻子，可能图你钱图你颜图你傻白甜。

从这个角度思考，很多网友需要的无中介费这点，房东直租是可能的，找合租是可能的，转租让人来接盘是可能的，因为他们能在上面赚到钱或者省下钱。

一个中介说自己不收中介费，那就不可能，上班不为赚钱，乐山大佛都得给他让位子。

怎么判定中介和网友值不值得信任？

要看，假设他把你拉黑了，你有没有办法维权，有没有让他因为背叛付出更重的损失。

比如，他是品牌旗下中介，有实名有编号，他坑你，你反过来去投诉，去曝光，去平台旗下指名道姓说他做的错事，他就可能丢工作，这损失比坑你一单要要大，可信度就会高一些。

比如，他是小红书、咸鱼、豆瓣，微博加你的，你不知道他的公司和他的实名，就知道个昵称和他发的帖子，真实性无法判断，他拉黑你，你基本找不到他，可信度就比较低。

\--

整个租房过程以及后续居住过程，安全一定是第一位的。

人身安全，信息安全，资产安全。

人身安全，能选电梯房，不选楼梯房，能选整租，不选合租，能和同性合租，不和异性、情侣合租。只有你一个人能保证自己的安全，有他人存在，就有风险存在。

信息安全，和中介、房东交流沟通过程，不要相信任何口头承诺，该录音录音，聊天记录保存好，要求和细则一定要白纸黑字落在合同上，确保对方违约的时候，你能有依据维权。

资产安全，没签合同之前，不因任何理由交钱，定金这东西不管用的，只约束租客不约束中介，别人愿意全款就把你顶了。签完合同，一手交钱，一手拿钥匙，按合同办事。

\--

暂时想到这些想不被坑需要预防的地方，如果你有其他心得可以评论区留言。

全流程租房手册可以去网站[zufangshouce.com](https://zufangshouce.com/)或[zufang.lzrj.fun](https://zufang.lzrj.fun/)查看。

后面会在网站补一些租房之后家电维护，家居常识之类的知识，那些东西对我来说是常识，对你来说可能就是要走很多弯路才能意识到的东西，这篇帖子反馈多的话，会加快这个进度。

\-

如果你有其他租房心得或疑惑，或者认为此攻略有需要修改的地方，可以去微信公众号老庄日记后台留言具体内容，帮助使这个租房手册更加完善。

\--

如果你从事房产租赁相关工作，是一个讲诚信的人。可以在公众号6月8日文章评论区留言【地区】【业务范围】【联系方式】等信息，我会统一整理到租房手册中方便需要租房的人沟通。

\--

此攻略以对租房完全没了解的小白视角来写的全流程，可能啰嗦，之前做功课感觉熟悉的地方可以跳过。

租房，网上一般分两大类，一种是，学校当地工作，周围相对比较熟悉，随时可以过去看房。一种是，去外地工作，看房不方便。

我是社恐，更倾向于不怎么和人打交道的方式，事前准备充分，大多数问题都在线上沟通完成，线下就是看房、签合同、拿钥匙。

你需要租房，这里就假设你已经定下了工作地点，要在围绕这个工作地点一定范围内租到房子。

一定要记得，不能贪心，离得近、便宜、舒适，是不可能三角，不可能同时满足，优先考虑最重要的两点。

需求越少，越容易找到合适的。

同时不要被骗，交钱只发生在签合同之后，之前任何收费理由，都不要给他交钱，定金只是约束你的，对中介没有约束，别人来租你看好的房子，照样能租走。

**一手交钱，一手拿钥匙，这才是正常流程。**

好多攻略说预算不要超过工资三分之一，这个因人而异，如果你对职场预期很好，觉得自己工资会涨很快，或者有发展副业的想法，那就尽量多花钱选离公司近同期时间短的，把省出来的时间用在提升自己上面，以后可以赚到远超在房租上省出来的钱。

你觉得钱更有价值，那就拿时间换钱。你觉得时间更有价值，那就拿钱换时间。

自己想得通就好。

### 一，线上定位置和价格

### 二，找中介，找房东

### 三，看房源，签合同

### 四、搬家和室内整理

### 公租房/租房补贴



### 附录：部分中介联系方式



### 附录：租房常用词汇



### 待更新……
