# 三，看房源，签合同

### 三，看房源，签合同

前面一套流程下来，应该至少能够筛选出2-5套意向房子，也见过了照片，该聊的东西都聊过了，知道屋里有什么没什么，接下来就可以和对方预约一个看房时间。

租房一定要线下去考察，设施、卫生、环境、交通只有去看了才能感受到好不好。

看房，网上会告诉你不要选临街的，太吵，要选向阳的，早上晚上都去一次别碰上太吵的上下楼邻居。

但这个东西，防不胜防，可能今天安静，明天就震楼，向阳都想要，加钱就好办。

关注点越少，预期越低，越容易找到好房子。外部环境、人的因素，你控制不了，干脆不想。

多关注日常要用到的硬件设施，离公司的距离近不近、有没有共享单车停车点、公交方不方便、洗衣机好不好用、晾衣服方不方便，冰箱空调能不能用，这些切实对个人有影响的因素。

提灯定损这种幺蛾子是极小概率事件，没必要去死抠细节，哪里蹭点皮拍照留个证据，哪里太旧了可能会坏。

约见房东，看人品，素质，主要试探长租问题，有没有卖房打算，有没有子女快毕业了需要房子，都要问问，然后问问维护问题，谈不拢可以说自己补钱房东换，反正回头都留给房东。

边卖边租的删除，子女有打算的删除，房东脾气暴躁的、语气带对抗的、蛮横的删除，长租是长期合作，人和人观念冲突太大随时会有问题。

家具家电能正常使用，房东不留备用钥匙私自上门，水电气沟通好价格和缴费方式，按合同办事，就算是好房东。

功课提前做好，尽量不要面对面一个劲挑房子的问题，这就像指着爹妈说孩子傻，硬生生把房东推向你对立面，不划算。

价格

一般是押一付三，交一个月押金，每三个月交一次房租。

想要便宜点，可以问半年一付、一年一付能不能抹个零，给个优惠。

**应届生和房东直租，也可以和房东商量先押一付一，发工资了再押一付三。**

**水电费、燃气费**

水电费燃气费是阶梯计价。一般情况下，**第一阶梯内都是够用的**。以石家庄为例，峰电0.55元/度，谷电0.3元/度，水费2.83/立方米，燃气费3.15/立方米。超过这个价格的要么是商水商电，要么就是乱收费。

**物业管理费**

管理费包括安保、楼道的清洁、电梯的维护等公共区域设施的管理，收费跨度从几十到几百不等。越高档的住宅区，收费越高，反之较低（**回迁房没有物业费**）。

**网费**

**整租可以自己拉条网线，打当地客服电话办宽带就可以。**合租一般情况不允许私拉网线，需要交网费，有一些房子会把网费一起算在物业费里。

**租房的中介费**

如果你是委托中介找房的，需支付一定的中介费，多数平台是**租客独自承担**，但也存在全部有房东或者共同承担的情况，租房的时候需要先了解清楚。

如果是正规中介公司，涉及到钱和责任归属的东西，都会在合同上明确标明，所以一定要逐字阅读合同。

上面家具坏了谁修，水电物业费谁交，房东不想租了怎么给房客赔钱，房客不想租了怎么给房东赔钱，有无卫生费、物业费、维修费、停车费、充电费、包裹暂存费都有具体说明，如果不认可的话，要和对方商量着修改。

尤其是合租，每个月价格该怎样算，写在合同上。和室友一定要说清生活规则，比如几点后发出噪音、卫生如何分配等。

签合同前记得确认对方的身份（身份证、房屋产权证等），再把合同从头到尾仔仔细细看一遍，以防被坑

所有添加家具、改善环境之类的承诺都要在搬进来前落实好，否则就要写进合同里

转账付款的时候，需要进行备注（三个月房租6000元+押金2000元），备注需要详细。最好能在微信聊天里面也发一下，方便后续留作证据。

\-

谨慎再谨慎，长租不是短租，任何一点不对，拔腿就走，不要相信任何人对你说的紧张、速度，比如中介说这房子昨天就3批人来看了，房东只有今天有空，先交定金，先签字不然就没了。

只要有人抢，你就立刻让，会耍花样的人，都是风险，没有任何租房是等上3天就不行的，如果有，身处热门资源也是风险。
